fala pessoal sejam bem vindos ao
didática tech se você clicou nesse vídeo
é porque tá querendo aprender pai tão
rápido então sem enrolação
vamos direto porque interessa vamos
começar a programar um microcomputador
aqui pra gente começar aquelas primeiras
programinhas em python mesmo que nunca
tenha programado nada na vida é ver que
é muito tranquilo muito simples
programar em python está a fragilizar as
coisas aqui a gente vai usar um
compilador online e você não precisar
baixar nada no computador de vocês
estavam só usar um navegador da internet
mesmo conseguiu rodar os probleminhas
páginas dá certo então vamos começar a
programar bom e só então se vocês
digitarem compilador online python no
google o primeiro resultado que vai
aparecer vai ser esse daqui é só clicar
esse resultado e já vai abrir essa
janelinha que com esse compilador a
gente pode utilizar ou pode utilizar
outro também tem vários ali deixar esse
link na descrição do vídeo também já
pode selecionar esses extinto aqui a
pagar comecei a escrever nosso primeiro
como um dia em parte que vai ser
imprimir a mensagem na tela como é que a
gente faz isso a gente usa o comando
print a aí descreve print é de imprimir
o inglês abre e fecha parênteses né e
cria uma aspa simples quando a gente
fizer isso os criação parentes em abril
sofreu mas para se abrir
ele já vai completar a segunda hasta
segundo parentes aí eu a idéia da casa
que o computador é online vai estar
fazendo isso pra gente tá certo então
aqui tem escreveu olá amigo lula mundo
olá mundo na mensagem clássica de quem
está começando o problema é coisa e
botar pra rodar aqui o ano ele vai
imprimir essa mensagem pra gente e
pronto já escreveu nosso primeiro
programa em python né
além de escrever textos essa prova
porque penso que dentro das suas aspas
ele vai imprimir a gente na tela mas a
gente pode colocar também uma conta em
um cálculo então aqui em vez de colocar
entre aspas
a escolha por exemplo sim mais três bota
pra rodar ele vai nos dar resposta a
essa conta oito mas também poderia fazer
5 -3 né poderia fazer cinco vezes três
então vezes no caso um asterisco quitá
esse vai ser o cálculo da multiplicação
a gente pode usar uma barra no caso o
cálculo da divisão italiana ao estado e
também da divisão
a gente pode usar exponenciação 5 levado
natureza é colocar dois asteriscos o
colocando dois asteriscos fica cinco
elevado na terça que dá 125 tá
além de colocar as contas matemáticas
aqui dentro a gente pode fazer isso de
outra forma olha só a gente pode criar
uma variável tarde vou explicar o que é
uma variável mas imagino que tem uma
letra que manda a botei igual e coloquei
sim então dizendo que a recebe 5 ok vou
dizer que b recebe 3
eu vou criar uma outra variável chamada
sola eu vou dizer que é a mais b
tá aí agora eu vou pedir pra ela
imprimir o código imprimir para a gente
avaliar um som
se eu colocar isso aqui pra rodar ele
vai imprimir redução de 8 ou seja o que
ele fez ele pegou o valor de 5 e colocou
dentro dessa variável criei pegou 13
colocou dentro dessa variável bacon
criei o valor diário valor de bebê que
já existiu e colocou dentro da variável
somacal criei aí agora imprimir o
resultado dessa avaliação soma aqui pra
gente que é 8 então variável é isso é um
objeto que eu crio tal onde eu posso dar
o nome que eu quiser pra ele
conversando com letra minúscula tá eu
faço de receber um valor por meio desse
símbolo de igual então aqui um igual não
é igual ao da mata da matemática que é
igual significa recebe a então a recebe
5 b recebe 3 e soma recebe o título de a
mais b e por isso foi impresso na tela
que o resultado da soma
tá eu poderia também criar uma outra
vagavam dizer que a mulher chamada
quadrado variável quadrado vai ser a
variável soma elevada ao quadrado
olha só que eu peguei avaliar eu sou uma
namorada que já criei e levei ao
quadrado
agora eu vou pedir para imprimir essa
variável quadrado o que vai acontecer
ele vai imprimir o resultado da soma que
era 8 elevada ao quadrado que a 64 e eu
possa cumprir várias coisas ao mesmo
tempo que eu possa imprimir aqui por
exemplo tá posso colocar assim é a soma
dois pontos é o bota uma vírgula aqui o
resultado da soma agora vou botar assim
o quadrado quadrado então já fiz aqui ó
em primeiro um texto na frente a festa
antes eu coloco entre aspas vírgula
agora em outra coisa que não a vincula
separar uma coisa da outra
isso vai dar um espaço poderá vir gula
depois do imprevisto daqui que isso aqui
é avaliarão soma depois eu tenho uma
vírgula em outra coisa que é um texto
depois viu alegre outra coisa que é uma
variável chamado quadrado
a segunda rodada tudo isso aqui ó ele
vai ter essa mensagem a soma é 8 o
quadrado da soma 64
então eu entendo que ele imprime um
texto em uma variável
em outro texto imprimiu outra variar
bacana né
eu comentei aqui em relação ao símbolo
do recebe que é o símbolo do igual aqui
se eu quisesse de fato usar o apuro
sinal de igual mesmo poderia colocar
dois símbolos de igual então por exemplo
se você coloca soma igual igual a 8
a eu peço que ele imprime isso seria
rodar que ele vai dizer que ou seja é
verdade a soma é igual então o símbolo
de igual mesmo matemática onde conhece
aí tem que colocar dois sinais igual à
então aquilo que é uma pergunta na seção
68 fazendo é verdade eu voltar se
perguntar já soma igual a 10 por exemplo
nem vai ver que não é ver que é falsa op
é que no caso como a sub-13 e sonhar
mais b só vai dar oito aqui então não é
igual a 10 deu falso agente pode querer
sabendo isso a gente pode criar agora um
condicional então vamos dar o seguinte
para imaginar que eu vou apagar esse
aqui agora e vou criar aqui um
condicional e ficar então como é que
funciona assim o iff soma igual igual a
82 pontos
imprimir um aprende a 8
aí se não for verdade então votar aqui ó
elsie dois pontos a imprimir a soma não
é 8 fazendo aqui é só botar pra rodar a
seguir na tela ele vai imprimir pra
gente essa mensagem a soma é 8 porque a
gente já sabe que vai dar hoje 5 mais 38
então esse operador riff fazendo ele faz
uma comparação e soma igual a 8 a
condição de pior se for verdade ele vai
fazer esse comando
se não for verdade ou seja elsie aí vai
fazer esse comando tá então se isso aqui
não for verdade ele vai ignorar isso vai
usar esse comando aqui mas se for
verdade ele vai fazer só isso comandar
o valor aqui doar por exemplo dar 7
agora soma já não vai mais a 87 uma
estrela dessa certo então é só voltar a
rodar
ele vai botar a soma é 8 mil que a soma
é 8 que ele viu que na verdade então
olha isso aqui é falsa então vou pro
próximo o operador aqui né else
então eu mesmo aqui não tem nenhuma
condição então entende que não é tá
então o operador if né
ele funciona dessa fonte pode usar ele
pra estabelecer condições de pedir para
realizar comandos a partir de condições
só lembrando que depois do iff depois do
el tem que votar sempre nos dois pontos
e tem que ter uma implementação até um
espacinho ó eu faço a condição e eu
coloco o comando com o certo espaço que
é uma tentação a aceitação aqui no caso
essa interface que está utilizando essa
idéia é automaticamente para a gente
aqui mas se estivesse criando esse pódio
em outro lugar
é só saber nem botar esse espacinho aqui
para saber que esse comando aqui tá
dentro dessa condição
tá certo que mais pode fazer aqui pode
criar um comando fora
então coloque fazer uma outra coisa
ainda não criar aqui um loop fora fora
pra fazer um looping tapas e várias
operações ao mesmo tempo tão boa assim
por exemplo forem england 52 bons aqui ó
a rodada começa de ver o que ele vai
imprimir pra gente ó todos ele vai criar
que o vaiaram temporária aqui ó que ele
vai ficar criando todos os valores até
sim a cinco vezes
no caso do python começa do zero é
importante saber a hora que ele começa
do zero então vai fazer cinco vezes ele
vai criar aqui uma variável separar da
eni e vai imprimir ela até chegar aqui
no reidi de 5 como ele vai fazer essa
operação cinco vezes e vai começar do
zero e vai ter 40 um dois três quatro
cinco vezes apontado a 123 participar
mas como um país não é a uma indexação
do pai começa com 10 então ele começa às
10 horas a contar então que ele fez com
que fora ele foi imprimindo o comando
dele foi imprimir na tela ele faz esse
comando cinco vezes porque foi quando
formei aqui dentro do dc como o dia
rende aqui tá e foi para uma operação de
levar cinco vezes e que ele criou no
mecão aparelho vai avançando temporada
o que ele fez cinco operações e qual era
a operação imprimir na tela ela
trabalhava sozinho
tá então por isso que imprimiu aqui ó
01234 ou poderia em vez de pedir para
imprimir essa variável que foi a cinco
operações né
hoje eu sempre me podia pedir para
imprimir uma frase tão por exemplo assim
ó imprimir gostei dessa aula e cilic se
voltar sob essa frase e deve fazer
primeiro cinco vezes na tela a frase
olha aqui ó no cantinho tem uma barriga
de rolar ele vai imprimir que 5 nessa
fase que teve então ele faz um comandam
o lucro fora ele faz isso ele repete uma
operação a quantidade de vezes que a
gente pedir aqui dentro desse parâmetro
aqui
randy então eu posso colocar que eu
quisesse de seu pedido ele pediu 50
vezes na tela ele vai pedir vai imprimir
50 mesmo que a equipe me essa frase 50
vezes infelizmente você só pode dar um
líquido vídeo né
mas aqui no pai então não tem limite
pode fazer o que quiser desde que a
gente tenha criatividade aqui nessa
linguagem programação ela e limitada
pode fazer muita coisa mesmo eu vou
deixar a relação é que se uma playlist
que tem 12 aulas de python iniciantes
organizadinhas passo a passo só uma
super práticas parecidas com essa onde
explicou ainda com mais detalhes os
principais comandos predominar de pai do
paciente confortável com essa linguagem
eu vou deixar aqui uma outra pênis de
python voltada para a china e para a
ciência de dados são 22 aulas a outra
pelo estudo gratuito também aqui nesse
caso só permite já é um pouco mais
especializada é um pai pra quem quer
entrar nessa área inteligente oficial e
decência de dados que é uma época
crescendo cada vez mais tá então se
escreve aqui no canal completa em outros
vídeos relacionados à programação a
igreja oficial e também a tecnologia e
ensino em breve novos vídeos até mais
